# Инструкция по работе с Git

* Тестируем работу с удаленным репозиторием.

## Подготовка 
1. Регистрация на GitHub     . GitHub ­ это сервис для хранения репозиториев.                
Репозиторий научного проекта будет находиться именно там, поэтому если у вас
еще нет аккаунта на GitHub, вам необходимо пройти стандартную процедуру
регистрации. 
2. Установить git с официального сайта по инструкции: http://git­scm.com/downloads
Возможно, он уже есть у вас в системе — проверьте это, зайдя в командную строку
и введя команду git. 
3. Все команды git выполняются в           терминале(командной строке). Пользователям      
Linux/MacOS для этого достаточно запустить Терминал. Пользователям Windows
следует использовать утилиту Git Bash либо скачать и распаковать дистрибутив
Babun (осторожно, она весит 2Гб — зато полностью эмулирует работу в командной
строке Linux). 
4. Настройка git. Нам будет достаточно только задать имя и email командами: 
   * git config ­­global user.name "Oleg Yasnev" 
   * git config ­­global user.email oyasnev@gmail.com
(вы, естественно, подставляете свои имя и email) 
Далее мы изучим основные операции на тестовом репозитории.                       
Для начала нам понадобится завести репозиторий на GitHub. Я буду использовать свой аккаунт (oyasnev), соответственно, вам нужно будет подставлять свой.

## Создание репозитория на GitHub 
Для создания репозитория на GitHub нужно войти в систему, затем в навигационной
панели сверху рядом с вашим именем выбрать "+" и "New repository" (или на главной        
странице зеленая кнопка "+ New repository"). Далее заполняем поля: 
● Repository name: test 
● Description: Test repository 
● оставляем выбранным пункт "Public" и проставляем флажок "Initialize this repository      
with a README" 
Нажимаем кнопку "Create repository". Репозиторий создан! Теперь он доступен по адресу                
https://github.com/oyasnev/test 
Репозиторий, находящийся на GitHub, мы будем называть главным. При работе с
научными проектами главный репозиторий уже будет создан руководителями. 
Базовые операции 
1. Создание локальной копии главного репозитория. Для начала нужно перейти в            
каталог, в котором вы хотите, чтобы появился каталог репозитория, и запустить в
нем терминал. Для пользователей Linux/MacOS: запустить Терминал и с помощью
команды cd перейти в нужный каталог. Для пользователей Windows: перейти в
Проводнике в нужный каталог, щелкнуть правой кнопкой мыши в окне каталога и в
контекстном меню выбрать пункт "Git Bash". 
После запуска в терминале набрать команду 
    git clone https://github.com/oyasnev/test 
В результате в текущем каталоге будет создан подкаталог test, содержащий
копию главного репозитория. Для работы с репозиторием необ ходимо перейти в его
каталог командой cd test. 

## Создание репозитория в Visual Studio
Для создания репозитория используется команда *git init*. Для того, чтобы создать репозиторий, откройте в терминале пустую папку и в ней напишите *git init*

## Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к новому коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием выполните команду *git add <название файла>*.

## Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит, используется комманда *git commit*. Для этого в терминале  с папкой-репозиторием напишите комманду *git commit -m <сообщение к коммиту>* Сообщения к коммитам писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.
Все файлы коммит должны быть предварительно добавлены.

* Последняя проверка выгрузки изменений
